CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
VỤNG TRỘM KHÔNG THỂ GIẤU CỦA TRÚC DĨ
Uống xong chắc sẽ đỡ hơn.
Bác sĩ nói là hai viên.
Sao rồi? Thấy đỡ hơn chưa?
Làm gì nhanh vậy được?
Anh Gia Hứa,
anh không cần lo cho em đâu.
Em thấy trà sữa cũng ngon lắm ạ.
Em còn muốn uống trà sữa nữa à?
Đâu có, lần đầu em uống mà.
Em chỉ
phát biểu cảm nghĩ chút thôi.
Em sẽ không uống nữa đâu.
Hồi trước em uống sữa bò
rồi bị nôn cả đêm.
Có phải hồi trước
anh từng mua sữa bò cho em không?
Em uống rồi à?
Không ạ.
Bạn em lấy uống
rồi vứt chai đi luôn.
Thứ đó giữ lại
cũng chẳng có tác dụng gì mà.
Nhưng mà em không uống được
thì nói với anh một tiếng.
Dù sao em cũng đâu có uống.
Nhưng lần sau anh biết rồi.
Hôm nay đúng là anh không để ý.
Sau này trước khi uống gì
em phải nhớ mở chai ra xem thử.
Nếu không uống nhầm sẽ rắc rối to đấy.
Vậy anh đưa em về ký túc xá nhé.
Đi thôi.
Em đừng gãi nữa.
Càng gãi càng nặng,
lát nữa lại nổi mẩn lên.
Không phải em gãi mà là hơi nóng thôi.
Nghe lời nào.
Đi thôi.
Cười gì chứ?
Em thấy y như anh đang dắt chó ấy.
Đúng vậy,
đang dắt bé cún
ăn đồ linh tinh là em đó.
Anh Gia Hứa.
Tại sao hôm nay
anh lại nói với đồng nghiệp của anh
rằng em là bạn anh?
Trước kia…
Trước kia anh toàn nói
là em gái cơ mà?
Coi anh là anh trai em thật đấy à?
Tang Trĩ.
Không có gì.
Đi thôi.
Hình như sắp đến sinh nhật em rồi nhỉ?
Xem ra hôm đó anh không làm
bánh sinh nhật cho em được rồi.
Nếu không em ăn kem trong bánh
lại dị ứng nữa.
Em…
Ý anh ấy là
muốn tổ chức sinh nhật cho mình sao?
Sinh nhật của chúng ta rất gần nhau.
Thế sinh nhật anh muốn tổ chức thế nào?
Anh không làm sinh nhật.
Tại sao ạ?
Một mình đón sinh nhật chán lắm.
PHẦN MƯỜI LĂM: TỎ TÌNH
LỰC HẤP DẪN TRÁI TIM
Tang Tang làm sao thế nhỉ?
Vẫn chưa nhắn tin cho bọn mình nữa.
Cũng không rõ rốt cuộc
cậu ấy hẹn hò ra sao rồi.
Mỗi cậu hóng hớt nhất đấy.
THUỐC CẢM
Cậu bị cảm à?
Không.
Hơi có dấu hiệu thôi,
uống một chút là khỏi.
Cái này thì cậu không hiểu rồi.
Riêng chuyện yêu đương
thì xem người khác yêu thú vị hơn mà.
Còn nữa,
không phải ai yêu thầm
cũng đều hướng về nhau.
Huống hồ hai bọn họ
còn là lần đầu hẹn hò.
Nghĩ hồi trước Tang Tang
còn chẳng dám bày tỏ mình thích anh kia,
bị động biết bao.
Nếu là mình,
thì chắc chắn mình sẽ
dũng cảm tiến tới, mạnh dạn tỏ tình,
mặc kệ anh ấy,
theo đuổi trước rồi tính.
Chiêu đó của cậu
có tác dụng với vị nhà cậu đấy.
Cậu lại hiểu rồi à?
Vậy được, mình hỏi cậu,
nếu cậu yêu thầm ai đó,
cậu sẽ làm thế nào?
Mệnh đề sai rồi,
mình sẽ không yêu thầm. Thích là thích.
- Không thích là không thích.
- Được.
Vậy mình hỏi câu khác.
Nếu cậu thích một người
cậu có theo đuổi không?
Không theo đuổi.
Nếu anh ta không thể hiện trước,
sao mình phải theo đuổi?
Tại sao cậu lại không theo đuổi?
Nếu anh ấy cũng nghĩ giống cậu,
anh ấy không theo đuổi, cậu cũng thế.
Lúc đó hai người chẳng ai biết cả.
Lỡ rồi anh ấy bị cô gái khác hốt mất
cậu sẽ hối hận.
Nếu như
anh ta thật sự bị người khác hốt mất
thì đâu phải của mình, sao phải hối hận?
Trên đời thiếu gì đàn ông.
Mình hỏi cậu.
Nếu như cậu thích một anh chàng,
cậu có theo đuổi không?
Cậu có theo đuổi không?
Mình cũng không biết nữa.
Không biết là sao hả?
Cậu hỏi thừa rồi.
Mai ai tới thư viện đọc sách với mình nào?
- Mình.
Vậy mai chúng ta gọi Tang Tang đi cùng.
Được.
Chúng ta ăn xong bữa khuya lâu thế rồi,
sao Tang Tang vẫn chưa về vậy?
Cậu ấy và anh kia
liệu có đến nơi khác không?
Chắc không đâu.
Với cả đây mới là lần đầu
hai người họ hẹn hò mà.
Đã muộn thế này rồi
sao cậu ấy còn chưa về chứ?
Gọi điện cho cậu ấy đi.
Tang Tang, cậu tới đâu rồi?
Muộn thế này còn chưa về…
Ơ kìa,
sao lại che kín mít thế kia?
Làm sao đấy?
Mình không sao.
Mình… mình uống trà sữa hơi bị dị ứng.
- Chờ đã.
- Sao?
Sao lại uống trà sữa thế?
Mình chỉ uống có một ngụm thôi.
Đỏ thế này còn bảo không sao.
Mặt cậu thế này
rồi hẹn hò với anh kia
sao rồi?
Sao rồi?
Tốt chứ?
Chờ đã.
Tốt là thế nào?
Thì là
mình cảm thấy…
Mau nói đi.
Anh ấy cũng hơi thích mình.
Thật à?
- Anh ấy biết cậu cũng thích anh ấy không?
- Không biết.
Mình chưa từng thể hiện ra.
Chỉ cần cậu lộ ra nụ cười thế này,
chắc chắn anh ấy sẽ biết
cậu cũng thích anh ấy.
Nhưng mình bảo này, Tang Tang.
Sau này cậu không được để anh ấy nhận ra
cậu còn thích anh ấy.
Trong chuyện yêu đương,
nhất định phải làm bên được theo đuổi.
Thế nếu anh ấy
không theo đuổi mình thì sao?
Chắc sẽ không đâu nhỉ?
Cậu tin mình lần này đi.
Tin cậu ấy một lần đi. Được mà.
- Sẽ không đâu.
- Cứ tin mình lần này.
Chắc chắn không sai.
Được rồi.
- Mình chờ anh ấy theo đuổi mình.
- Chuẩn rồi đó.
Nếu anh ấy không theo đuổi mình,
mình sẽ theo đuổi anh ấy.
Được lắm, nói phí công rồi.
Gỗ mục không thể khắc.
Mặt cậu kìa,
mau uống thuốc đi.
Đỏ lắm rồi đấy.
Cố lên Tang Tang.
THỨ SÁU, NGÀY 16 THÁNG 3
ANH ẤY BẢO MÌNH LÀ BẠN,
KHÔNG PHẢI EM GÁI
Anh chờ em ở cửa ạ?
Vâng.
Em tới đây.
Tang Trĩ.
Giang Minh.
Chúc mừng sinh nhật.
Quà sinh nhật của cậu.
À, cảm ơn cậu.
Quà thì tôi không lấy đâu.
Tôi mua rồi,
cậu mà không nhận
thì tôi ngượng lắm.
Nhận lấy đi.
Được, cảm ơn nhé.
Lát cậu rảnh không?
Tôi tổ chức sinh nhật cho cậu.
Anh ạ.
Vậy tôi đi trước đây,
chúc cậu sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn.
Tạm biệt.
Anh cầm hộ em.
Cậu ta chính là
anh chàng rất nam tính mà em nói à?
Em đã bảo anh rồi,
không phải cậu ấy.
Vậy à?
Em nhìn xem.
Nhìn rõ chưa?
Làm gì vậy chứ?
Em nhìn anh đi,
có giống anh chàng em nói không?
Gì mà có giống không chứ?
Ý là sao?
Anh ấy biết rồi ư?
Không được,
mình không thể thừa nhận.
Nếu mình thừa nhận
thì chẳng phải là nói với anh ấy
rằng mình vẫn luôn yêu thầm anh ấy sao?
Không giống.
Vậy à?
Anh Gia Hứa, sau này
anh đừng nhắc đến anh ấy với em nữa.
Chẳng phải anh đã bảo em,
anh ấy là trai đểu à?
Nên em không còn liên lạc với anh ấy nữa.
Bây giờ
em chẳng thích ai cả.
Em bảo người đó là
vua thả thính à?
Em nói thế bao giờ?
Hôm đó mình còn nói
là vua thả thính nữa hả?
Đúng là có một chút.
Em biết vua thả thính nghĩa là gì không?
Anh Gia Hứa, anh không biết sao?
Em bảo anh nhé.
Lên mạng nhiều vào.
Sắp có khoảng cách thế hệ luôn rồi.
Thế em nói xem,
vua thả thính nghĩa là gì?
Nghĩa là…
có một anh chàng,
bên cạnh anh ta
có rất nhiều bạn nữ.
Anh ta đều rất tốt
với những cô gái xung quanh,
và không có bạn gái.
Ba tiêu chí em nói,
đạt một tiêu chí là thành vua thả thính à?
Tất nhiên là không,
phải có cả ba tiêu chí đó.
Cũng biết vu oan người ta phết.
Gì cơ?
Vừa rồi anh có nói gì à?
Rõ ràng ban nãy anh có nói mà.
Lạ thật đấy.
Mới chiếu chưa bao lâu,
sao đã hết suất chiếu rồi?
Chẳng phải vì em bận quá à?
Anh đang trách em à?
Đâu có.
Cũng tốt lắm.
Rạp chiếu phim ở trung tâm thành phố
có màn hình lớn, âm thanh cũng tốt.
Hơn nữa là sinh nhật em mà,
cũng khá ý nghĩa.
Em bám vào anh đi,
kẻo ngã đấy.
Bám chặt vào.
Lại muốn uống gì đó à?
Dù sao anh cũng không uống.
Không sợ lần này uống xong
lại đỏ mặt à?
Đó là
em dị ứng, không phải đỏ mặt.
Xin chào, anh chị uống gì?
Chào cô,
cô nhân viên
đeo kính gọng vuông chỗ các cô
có ở đây không?
- Hôm nay cô ấy đi làm ca tối.
- Cho tôi trà chanh thêm trân châu.
Được, chị uống nóng hay đá?
Đá.
Nóng.
Nóng nhé.
Thời tiết này uống đá lạnh lắm.
Đá nhé.
Được.
Rạp chiếu phim nóng lắm.
Trà chanh đá thêm trân châu.
Được, đá.
Đây.
Để tôi quét mã của anh.
Lát nữa trong rạp cũng lạnh lắm đấy,
mở điều hòa rất mạnh.
Lát nữa em uống ít thôi.
Thích quản lý em thế cơ à?
Thấy anh phiền hả?
Đâu có.
Rõ ràng em có ý đó.
Làm quen sớm đi.
Cảm ơn.
Quý khách đi thong thả.
Chỗ kia.
Anh cầm hộ em.
Muốn uống à?
Em tự cầm là được.
Em
muốn uống nước thì cứ uống,
sao lại cố ý đụng vào tay anh?
Em… em tự cầm cũng được.
Không sợ cóng tay à?
Anh cầm thì cũng cóng tay mà.
Đúng vậy.
Thế em sưởi ấm cho anh đi.
Chúng ta
vẫn…
chưa phù hợp…
để sưởi tay đâu.
Đúng là giờ chưa hợp thật.
Dù sao cũng chưa có danh phận gì.
Danh phận á?
Cho anh này,
lau tay đi.
Cầm lấy đi.
- Chỉ Chỉ.
- Anh Gia Hứa.
Em nói trước đi.
Không có gì. Em chỉ muốn hỏi anh
lát nữa mình sẽ đi đâu thôi.
Lát nữa
tới nhà anh đi.
Anh để quà tặng em ở nhà rồi.
Sau đó
chúng ta cùng ăn bánh kem.
Anh Gia Hứa,
em tới nhà anh ạ?
Chẳng phải trước đây anh bảo
là em đừng tới nhà anh
và công ty của anh tìm anh à?
Anh nói thế lúc nào?
Cái lần mà
em đi đưa mắt thần điện tử cho anh,
rồi anh kéo em ra một bên bảo em,
sau này đừng tới nhà và công ty tìm anh.
Em bảo lần đó à?
Hôm đó là thế này,
Khương Dĩnh
đột nhiên chạy tới công ty tìm anh.
Anh sợ cô ta gặp được em
sẽ làm chuyện gì đó tổn thương đến em,
nên là…
Nhưng cũng đúng.
Hôm ấy anh cuống quá
nên chắc không nói rõ ràng.
Vậy là
dạo gần đây em không vui
là vì chuyện này à?
Anh nói vậy cứ như
em nhỏ nhen lắm vậy.
Không phải. Chuyện này
đúng là anh đã làm sai.
Đáng ra anh nên nói rõ ràng với em.
Anh
xin lỗi em.
Chuyện này,
đúng là em cũng có hơi nhỏ nhen thật.
Em cũng nhận lỗi với anh.
Xin lỗi anh.
Vậy giờ hết hiểu lầm rồi,
chúng ta đi ăn bánh kem nhé?
Đi thôi.
Chuẩn bị cho em đấy.
Cho em ạ?
Cũng đẹp đó.
Tạm đừng thay dép.
Em vẫn chưa ra ban công mà.
Lên xem thử đi.
Tại sao lại có hai cái bánh kem ạ?
Có một cái là anh làm,
trong bánh không có sữa,
có thể yên tâm ăn.
Cái này đúng không ạ?
Em nhận ra à?
Rõ ràng quá mà.
Thế
sao anh còn mua cái này?
Thì anh sợ mình làm bánh xấu quá
nên mua thêm một cái cho em thổi nến.
Không xấu, đẹp lắm mà.
Thế à?
Vậy em chọn một cái để thổi nến đi.
Vậy em sẽ chọn…
cái này.
Được.
Cắm bao nhiêu nến?
Một cây là được ạ.
- Dùng cái này…
- Không được.
Phải 19 cây nến.
Giờ em phải biết rõ tuổi tác của mình.
Anh Gia Hứa,
biết rõ tuổi tác của mình,
nếu như vậy
thì lúc anh đón sinh nhật
chắc chẳng mua đủ nến mất.
Ngày nào cũng cà khịa anh già.
Chúc em sinh nhật vui vẻ
Đây là sinh nhật đầu tiên
mình đón cùng anh Gia Hứa.
Hy vọng sau này
sẽ còn nhiều lần nữa.
Em ước đi.
Có thể nói không ạ?
Em muốn nói à?
Sinh nhật vui vẻ.
Cắt bánh đi.
Em cắt dao đầu tiên đi.
Được ạ.
Nào.
Tang Trĩ nhà ta 19 tuổi rồi.
Thử xem có ngon không.
Ngon không?
Ngon lắm ạ,
chẳng khác gì cái kia, ngon tuyệt.
Vậy thì tốt.
Quà sinh nhật đây.
Đã có bánh kem rồi mà,
vẫn còn quà nữa ạ?
Bánh kem ăn xong là hết,
quà thì vẫn phải tặng
cái nào để được lâu chứ.
Em cảm ơn anh Gia Hứa.
Quà thì về rồi từ từ xem.
Dạ.
Anh cũng thử một miếng xem.
Quà người khác tặng à?
Không mở ra xem à?
Em về rồi xem sau.
Cậu bạn đó đang theo đuổi em à?
Xem ra nhiều người theo đuổi em nhỉ.
Vậy em có thể nói xem
theo đuổi em
thì phải có điều kiện gì?
Theo đuổi em thì cần điều kiện gì?
Thế em nói xem,
người mà có thể em sẽ thích
cần có điều kiện gì?
Đẹp trai,
tốt tính,
với cả…
cao hơn em một cái đầu.
Còn nữa không?
Với cả
suy nghĩ đúng đắn, hết rồi.
Hết rồi à?
Anh thấy
hình như anh đều
phù hợp với điều kiện em nói.
Vậy nên anh muốn hỏi em một câu.
Anh có thể theo đuổi em không?
Em…
Anh Gia Hứa.
Lời anh vừa nói
có cùng ý nghĩa
như em nghĩ không?
Em còn tìm được ý nghĩa khác
của câu nói này à?
Nhưng anh nói
em là nhóc con,
anh nghĩ em còn nhỏ mà.
Đấy chỉ là cách gọi thôi.
Nếu em thích,
tới 80 tuổi anh vẫn có thể gọi em như thế.
Hơn nữa,
ngày nào em cũng gọi anh là anh trai,
chẳng lẽ em thật sự
coi anh là anh ruột em à?
Em coi anh là anh ruột đấy.
Nhưng mà…
anh không chỉ muốn làm anh trai em.
Anh muốn làm bạn trai em.
Em nói gì đi.
Nếu em còn không nói,
anh sắp không thở nổi nữa rồi.
Không thở nổi nữa?
Người không thở nổi
là mình mới đúng.
Anh Gia Hứa,
làm gì có ai trước khi theo đuổi
lại hỏi có thể theo đuổi không.
Anh phải báo trước với em mà.
Nếu không em sẽ coi việc anh tốt với em
thành sự quan tâm của phụ huynh thì sao?
Đấy là việc của anh,
liên quan gì tới em?
Hay em nói anh nghe xem.
Nói xem
em có ý gì với anh không?
Không có.
Nhưng…
ý… ý của em là
sau khi anh theo đuổi,
em mới biết được
em có ý đó với anh không.
Được.
Vậy em
có thể tiết lộ trước
anh cần theo đuổi em khoảng bao lâu không?
Chuyện này thì tiết lộ kiểu gì?
Anh nói như thể
chắc chắn em sẽ đồng ý vậy.
- Lại còn không đồng ý à?
- Tức là không theo đuổi được.
Em khó theo đuổi lắm đấy.
Được.
Vậy anh sẽ theo đuổi lâu hơn.
Theo đuổi em tám, mười năm nữa.
Nhưng nếu lúc đấy,
em quen chàng trai khác,
anh sẽ tới nhà mách bố mẹ em đấy.
Chuyện ấy có gì mà mách?
Em quên chuyện giả mạo
phụ huynh gặp giáo viên trước kia rồi à?
Chuyện từ mấy trăm năm trước rồi,
sao anh còn nhắc lại vậy?
Anh thích ôn kỷ niệm xưa.
Phải rồi,
anh quên nói,
hôm nay em ăn diện xinh đấy.
Em biết mà.
Em mặc đẹp thế này để tới gặp anh
mà còn nói không có ý gì với anh.
Sinh nhật em,
em không được mặc đẹp à?
Em mặc đẹp
thì tức là mặc vì anh à?
Được, anh biết em không có ý gì với anh.
Thế anh không được tự tưởng tượng,
tự mua vui cho mình à?
Thế thì anh đừng nói ra.
Anh cứ muốn nói
cho em biết đấy.
Đúng rồi, anh Gia Hứa.
Anh…
hôm nay
anh chưa tỏ tình với em đúng không?
Anh chỉ hỏi em là
có thể theo đuổi em không,
em cũng không xem là từ chối anh
đúng không?
Thế
em có thể mang bánh về không?
Vậy…
Ý em là
nếu bây giờ anh tỏ tình với em,
- em sẽ đồng ý à?
- Không phải.
Vậy không được.
Anh… anh giữ cái này lại,
em mang cái này về được không?
Không được.
Sao anh nhỏ nhen thế?
Ý em là
anh có thể theo đuổi lâu hơn,
cũng đâu phải không đồng…
Thì là…
anh phải theo đuổi em trước,
em mới biết
em có ý gì với anh không.
Anh hiểu chưa?
Được.
Không sao,
nếu em không có hứng thú với anh,
thì anh theo đuổi em lâu thêm chút nữa.
Ăn bánh đi.
Ngồi xuống, nếm thử xem.
Em cứ mang bánh về.
Mang cả hai cũng được ạ?
Nếu em thích,
sau này anh có thể làm cho em mỗi ngày.
Được đấy.
Mình về rồi đây.
Ngủ hết rồi à?
Sớm thế.
Mình về rồi.
Chúc mừng sinh nhật cậu
- Ước đi.
- Ước nào.
Nhanh lên.
Được nói không?
- Không được.
Thổi nến đi.
Chúc mừng sinh nhật.
Lại lớn thêm một tuổi.
Mau đặt xuống đi.
Sao lại có hai cái bánh vậy?
- Cái bánh này xấu quá đi.
- Xấu chỗ nào?
Mình thấy đáng yêu mà.
Chắc không phải là anh kia
tự tay làm cho cậu đấy chứ?
Lộ liễu thế à?
Thật à?
Hôm nay cậu hẹn hò vui không?
Nói nghe xem.
Cũng vui.
Thế có tiến triển gì rõ ràng không?
Có.
Mình đã bảo có mà.
- Kể đi.
- Nói đi.
- Mau lên.
- Thì…
- Thế nào?
Mau kể đi.
Các cậu hiểu chứ?
- Hết chịu nổi rồi.
- Mau kể đi.
Anh ấy rành lắm.
Mạnh lên.
Cứ nhào đi nhào lại vậy.
Đúng, nhào thêm hai lần rồi vo thành viên,
sau đó cán ra là được.
Không được thế.
Đây, để tôi chỉ nhé.
Cậu đẩy lên trước.
Đẩy đến một mức nào đó
thì phải kéo xuống
chứ không thể cứ đẩy theo một phía được.
- Biết chưa nào?
- Được, để tôi.
Cậu nói xem hồi cấp ba,
cậu tới tiệm tôi làm thêm,
dạy thế nào cũng không học.
Giờ lại chủ động chạy tới chỗ tôi học.
Yêu rồi đúng không?
Yêu rồi hả?
Thằng nhóc con.
Tôi bảo nhé,
chiếc bánh được làm bằng cả tấm lòng
mới có hương vị đặc biệt được.
Nhớ nhé.
Được rồi, đè cái này ra.
Đúng rồi, trước sau.
Cẩn thận.
Đúng rồi.
Sao lại nứt ra thế này?
Có phải nướng lâu quá không?
Tôi bảo nhé.
Đừng vội nản.
Cái này vốn đã khó làm mà.
Cậu mà nghe tôi từ đầu
làm theo cách đơn giản thì xong lâu rồi.
Không sao, tôi thử lần nữa.